<h1><font color=#0d65b1>产品功能</font></h1> 
<p>DevOps 提供项目开发管理、项目运维管理、产品管理、工作看板和系统管理功能</p>


<table>
	<tr>
		<td>功能模块</td>
		<td>功能点</td>
		<td>功能描述</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="9">项目开发管理</td>
		<td>项目基本信息管理</td>
		<td>支持项目图标、名称、租户等的自定义。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>源代码管理</td>
		<td>支持应用与源代码管理工具 svn 关联，集成应用的相关人员与 svn 的权限。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>代码分支管理</td>
		<td>支持多分支源码管理。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>需求管理</td>
		<td>可以将项目与需求管理平台 Jira 中的项目或故事关联；支持在平台上查看与应用关联的 Jira 项目或故事，并在平台上创建和管理需求、任务和缺陷。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>需求状态总览</td>
		<td>对需求、任务、缺陷的进度、完成率进行总览。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>流水线</td>
		<td>覆盖更新代码、编译，到部署和自动测试的全过程，支持在平台上查看个阶段的状态、耗时和日志；支持多版本构建，并可实时查看构建进度和状态。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>静态代码检查</td>
		<td>支持构建时对代码进行健康检查，如重复字符串常量化，抛异常是否有 logger 记录。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>单元测试</td>
		<td>支持构建时对代码进行单元测试，可以在平台展示项目单元测试报告总结、总覆盖率报告和测试用例。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>测试管理</td>
		<td>可以对测试用例进行管理，展示总用例数、已测和成功用例数，并展示回归测试任务、进度。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="7">项目运维管理
		<td>依赖资源</td>
		<td>支持在线申请平台资源，包括数据库、消息中间件、缓存、数据存储，例如 Mysql, Oracle, Redis, RabbitMQ 等。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>项目部署</td>
		<td>支持多种部署规格和在线伸缩实例规模，可同时部署多个不同版本的实例，在线查看部署事件信息及容器日志。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>配置负载均衡</td>
		<td>支持访问代理，配置访问域名屏蔽后端应用的IP同时实现负载均衡,可自定义上传文件大小限制，多个服务器的权重等信息。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>环境变量配置</td>
		<td>支持自定义环境变量配置，并支持配置多个环境变量。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>服务数据监控</td>
		<td>可以监控项目的访问次数、访问时延、访问成功率。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>URL监控分析</td>
		<td>可以监控项目的访问 URL，包括访问最多的 URL、最耗时的 URL。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>项目基本配置管理</td>
		<td>支持对项目名称、负责人、成员和项目描述进行编辑管理。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">产品管理
		<td>产品基本信息管理</td>
		<td>支持产品的创建、编辑，可以对产品的责任人进行分配。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>产品多版本管理</td>
		<td>支持创建多个产品版本，并可以对版本名称、进展、负责人等信息进行编辑、修改。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>项目关联</td>
		<td>每个产品版本可以关联多个项目，还可选择关联已有项目或新建项目。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>版本状态管理</td>
		<td>支持对产品版本的进展，以及是否为当前版本，进行修改。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>产品分类维护</td>
		<td>产品分类的增、删、改、查，分类层级和个数理论上不受限制。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">工作看板</td>
		<td>工作总览</td>
		<td>支持对每个项目的工作总数、已完成数、缺陷数进行总览。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>工作状态分析</td>
		<td>支持对各项目的工作及时率和完成率进行分析，并进行图形化展示。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>代码质量分析</td>
		<td>支持图形化展示代码行数、平均圈复杂度和代码不合格率。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>测试分析</td>
		<td>支持图形化展示 UT 测试、ST 测试的覆盖率，以及总体测试覆盖率和排名。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>产品生命周期管理</td>
		<td>支持产品从定义、需求、设计、开发、测试、发布、运维、停止销售、停止运维到生命终止的全生命周期管理，图表展示产品状态。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">系统管理</td>
		<td>租户信息</td>
		<td>展示租户列表及详细信息。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>用户列表</td>
		<td>展示用户列表及用户信息。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>角色管理</td>
		<td>支持创建、修改、删除角色，并对角色权限进行控制。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>成员管理</td>
		<td>对每个角色包含的成员进行管理，从而能控制成员的权限。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>权限配置</td>
		<td>按照不同的角色，赋予不同的权利。</td>
	</tr>
</table>

